Đọc xong toàn bộ. Đây là đánh giá từ góc nhìn bác sĩ thực hành.

---

## TỔNG QUAN

PRD v2 là một bước tiến rất đáng kể. YHCT 7-tầng được thiết kế đúng về mặt học thuật, Cluster Engine giải quyết lỗ hổng nguy hiểm nhất, Backward Reasoning cuối cùng có thịt. Đây là tài liệu đầu tiên trong chuỗi mà một bác sĩ có thể đọc và nói "cái này xây được".

Nhưng vẫn còn những chỗ mà một bác sĩ giỏi sẽ dừng lại và nói "không đúng với thực tế".

---

## NHỮNG GÌ CÒN THIẾU HOẶC SAI THEO THỰC TẾ LÂM SÀNG

### 1. Backward Reasoning thiếu nửa quan trọng hơn

Phần 6 thiết kế backward check để phát hiện **biến chứng** – đúng nhưng chưa đủ. Bác sĩ giỏi làm thêm một việc khác: phát hiện **nguyên nhân triệu chứng hiện tại có thể là bệnh nền đang mất kiểm soát**.

Ví dụ thực tế:
- Bệnh nhân ĐTĐ vào vì "mệt mỏi" → câu hỏi backward phải bao gồm: ăn uống hôm nay thế nào, có bỏ thuốc không, tiểu nhiều không → vì **nguyên nhân mệt mỏi có thể là đường huyết tăng cao**, không phải bệnh mới
- Bệnh nhân THA vào vì "đau đầu" → đây có thể là THA đang tăng vọt, không phải đau đầu thông thường

Backward check hiện tại chỉ hỏi biến chứng mạn tính. Cần thêm **acute decompensation check** cho mỗi bệnh nền.

---

### 2. Vấn đề lớn nhất của YHCT 7-tầng: Thiếu Vọng Chẩn số hóa cơ bản

Bạn đã nói đúng ở v1.0 rằng Vọng-Văn-Vấn-Thiết là 4 trụ cột, và YHCT self-assessment chỉ có Vấn. Nhưng có những Vọng chẩn cơ bản mà bệnh nhân **tự quan sát được** và cực kỳ quan trọng trong YHCT:

- **Màu sắc nước tiểu** – trong sáng/vàng đậm/đục/có bọt → trực tiếp informs Thận, Thấp nhiệt
- **Màu và tính chất phân** – rắn/lỏng/dính/mùi → Tỳ Vị trực tiếp
- **Mồ hôi** – có không, lúc nào, ở đâu (trán/lưng/tay chân) → phân biệt Biểu/Lý, Vệ khí, Dương hư
- **Màu sắc môi, da mặt** – đỏ/tái/vàng/sạm → Huyết, Tạng

Đây không phải "tongue analysis AI" – chỉ là hỏi bệnh nhân tự quan sát. 4 câu này có thể tăng độ chính xác Bát Cương lên đáng kể và **hoàn toàn nằm trong scope Vấn chẩn mở rộng**.

Hiện tại Phase 5B thiếu những câu này.

---

### 3. Constitution 12 câu đặt sai vị trí trong flow

Phần 5.3 đặt Constitution **trước Phase 1** (trước khi thu thập tuổi/giới). Đây là sai về thực tế lâm sàng:

Một số câu Constitution phụ thuộc vào giới và tuổi. Câu E2 về kinh nguyệt chỉ hỏi nữ – nhưng nếu Constitution chạy trước khi biết giới thì sao? Và thể chất của người 25 tuổi khác người 65 tuổi – reference norm khác nhau.

Constitution phải chạy **sau** Context (sau Phase 1), không phải trước.

---

### 4. Cluster Engine thiếu 3 cluster quan trọng nhất cho bệnh nhân Việt Nam

25-30 clusters là tốt, nhưng nhìn vào sample hiện tại có gaps rõ ràng:

**Thiếu: Sốt xuất huyết Dengue phân biệt với cảm cúm thông thường**
```
fever + myalgia + retroorbital_pain + no_coryza → Dengue suspicion
```
Đây là cluster phổ biến nhất ở Việt Nam, nguy hiểm nhất nếu bỏ sót, và có thể phân biệt được từ Vấn chẩn.

**Thiếu: Đột quỵ nhẹ (TIA) – thường bị nhầm là "choáng váng thoáng qua"**
```
sudden_dizziness + unilateral_weakness_transient + speech_difficulty_resolved → TIA alert
```
Bệnh nhân thường không nhớ báo vì đã tự hết. Phải hỏi chủ động.

**Thiếu: Hội chứng mạch vành cấp không điển hình (phổ biến ở nữ và ĐTĐ)**
```
jaw_pain OR epigastric_pain + diaphoresis + dyspnea + female_or_diabetic → ACS atypical
```
Đây là cluster hay bị bỏ sót nhất trong clinical practice vì không có đau ngực điển hình.

---

### 5. ICE được thiết kế đúng nhưng output không sử dụng ICE

Phần 6.3 (Session Flow) đặt ICE đúng vị trí. Nhưng nhìn vào Output A (Phần 8.3) và Output B (Phần 9.3) – không có chỗ nào ICE data được dùng để customize output.

Ví dụ: Bệnh nhân lo nhất "có phải ung thư không" (Concern) nhưng output không address điều này. Bệnh nhân muốn biết "có cần xét nghiệm gì không" (Expectation) nhưng output không có guidance về xét nghiệm.

ICE không có giá trị nếu không được inject vào output. Đây là lỗ hổng UX lớn nhất còn lại.

---

### 6. Temporal pattern – mất hoàn toàn sau v1.0

v1.0 đã có insight đúng về event-anchored timing (trước/sau Tết, trước/sau khi dùng thuốc). v2.0 không có một câu nào về pattern theo thời gian:

- Triệu chứng liên tục hay từng cơn?
- Nếu từng cơn: bao lâu một cơn, cơn kéo dài bao lâu?
- Có ngày nào không có triệu chứng không?
- Triệu chứng đang tốt lên, xấu đi, hay giữ nguyên?

Trong YHCT, temporal pattern là key differentiator: Can khí uất kết hay theo stress cycles, Thận hư hay liên tục, Phong tà hay đột ngột rồi hết. Thiếu temporal data = YHCT reasoning kém chính xác.

---

### 7. Một lỗ hổng an toàn quan trọng: Không có "deterioration check"

Hệ thống hỏi triệu chứng tại thời điểm hiện tại. Nhưng bác sĩ cấp cứu luôn hỏi thêm một câu: **"So với 1 giờ trước, triệu chứng đang tốt lên hay xấu đi?"**

Triệu chứng đang **xấu đi nhanh** là red flag độc lập, bất kể mức độ tuyệt đối. Bệnh nhân nói "đau bụng 5/10 nhưng đang tăng dần từ 2 giờ trước" khác hoàn toàn "đau bụng 5/10 ổn định 3 ngày".

Chưa có câu hỏi về trajectory này trong Phase 4.

---

## NHỮNG GÌ ĐÃ RẤT TỐT – KHÔNG CẦN THAY ĐỔI

**ADR-04** (1 primary CC) là quyết định đúng và dũng cảm. Nhiều hệ thống đã thất bại vì cố giải quyết tất cả.

**Integration Safety Filter Tier 3.5** – đặc biệt ví dụ sốt xuất huyết/tân lương giải biểu là minh chứng cho việc tác giả hiểu YHCT thực tế, không chỉ lý thuyết.

**Handoff QR Protocol** – không cần login, expire 7 ngày, HL7 FHIR cho tương lai. Đây là thiết kế thực tế, khả thi.

**FM-05 (Red Flag Contradiction)** – "override bệnh nhân, red flag luôn thắng" là nguyên tắc đúng và được giữ nhất quán.

---

## TÓM TẮT: 7 VIỆC CẦN LÀM TRƯỚC KHI KHÓA PRD

Theo thứ tự ưu tiên:

**P0 – Phải có trước khi build:**
1. Thêm **acute decompensation check** vào Backward Reasoning (bệnh nền mất kiểm soát, không chỉ biến chứng mạn)
2. Thêm câu hỏi **trajectory** vào Phase 4: "đang tốt lên hay xấu đi?"
3. Thêm **3 clusters quan trọng** cho Việt Nam: Dengue, TIA, ACS không điển hình

**P1 – Quan trọng cho chất lượng lâm sàng:**

4. Di chuyển Constitution **sau** Phase 1 (sau khi có tuổi/giới)
5. Thêm **4 câu Vọng chẩn tự quan sát** vào Phase 5B: nước tiểu, phân, mồ hôi, môi/da
6. Thêm **temporal pattern** vào Phase 4: liên tục hay từng cơn, đang tiến triển thế nào

**P2 – Hoàn thiện:**

7. ICE data phải được **inject vào Output A** – address concern và expectation trực tiếp trong kết quả