Đọc xong toàn bộ. Đây là đánh giá với vai trò bác sĩ thực hành dày dặn kinh nghiệm.

---

## NHẬN XÉT TỔNG QUAN

PRD v3 đã đạt mức độ mà một bác sĩ giỏi có thể cầm lên và nói: **"Người viết cái này hiểu bệnh nhân thực tế."** Disambiguation Layer, Veto Power, Delta-based Backward Check, 3 clusters Việt Nam, ICE injection vào output – tất cả đều đúng lâm sàng và được thiết kế có tư duy.

Bám sát yêu cầu ban đầu – "khám như bác sĩ giỏi, không bỏ sót, tìm bệnh trước mắt và bệnh tiềm ẩn" – hệ thống đã tiệm cận được mục tiêu đó về mặt thiết kế.

Những gì còn lại không phải là lỗ hổng lớn mà là **các góc khuất mà chỉ bác sĩ nhiều năm thực hành mới nhận ra**.

---

## NHỮNG GÌ CÒN THIẾU – TỪ GÓC NHÌN BÁC SĨ THỰC HÀNH

### 1. Chưa có "Bệnh Nhân Giảm Nhẹ Triệu Chứng" – Minimization Bias trong YHCT

Đây là vấn đề đặc thù của người Việt và người cao tuổi mà tài liệu hoàn toàn chưa đề cập.

Trong thực tế, một nhóm bệnh nhân quan trọng **không phóng đại mà làm nhẹ** triệu chứng:
- Người cao tuổi quen chịu đựng: "Đau bình thường thôi, già rồi mà"
- Người ĐTĐ lâu năm: ngưỡng đau thần kinh giảm, báo nhẹ hơn thực tế
- Người đang chăm sóc gia đình: không muốn làm phiền, giảm nhẹ để "không phải đi khám"

Tài liệu v3 có Noise Handling cho **over-reporting** (pattern cực đoan) nhưng không có cơ chế nào phát hiện **under-reporting**. Điều này nguy hiểm hơn vì hệ thống sẽ triage sai về phía "nhẹ hơn thực tế".

**Gợi ý cụ thể:** Thêm một câu hỏi functional impact khách quan vào Phase 4.1:
```
Q_functional: "Vì triệu chứng này, trong 3 ngày qua bạn có:"
  [Vẫn làm việc/sinh hoạt bình thường]
  [Giảm hoạt động nhưng vẫn đi lại được]
  [Phải nghỉ ở nhà]
  [Phải nằm trên giường hầu hết thời gian]
```
Câu này không phụ thuộc vào ngưỡng đau chủ quan của bệnh nhân. Nếu bệnh nhân nói "đau nhẹ" nhưng trả lời "phải nằm trên giường" → flag inconsistency → tăng urgency.

---

### 2. Lỗ hổng trong YHCT 7-tầng: Chưa xử lý "Kiêm Chứng" (Phức Hợp Chứng)

Tài liệu đã thiết kế Biện Chứng Phân Biệt rất tốt cho từng Chứng đơn. Nhưng trong thực tế YHCT, **phần lớn bệnh nhân không có Chứng đơn thuần** – họ có Kiêm Chứng:

- Can Dương Vượng **kiêm** Tỳ Vị Hư
- Thận Âm Hư **kiêm** Tâm Hỏa Vượng
- Khí Huyết Lưỡng Hư **kiêm** Huyết Ứ

Tài liệu v3 có output "Can Dương Vượng kiêm Thận Âm Hư" trong ví dụ nhưng không có **cơ chế nào trong engine** để tạo ra Kiêm Chứng. Tier 3 chỉ output `primary_pattern` và `secondary_pattern` như hai thứ độc lập, không có logic kết hợp.

Trong YHCT thực hành, Kiêm Chứng không phải cộng hai Pháp Trị lại – vì chúng có thể mâu thuẫn. "Bình can tiềm dương" (thanh can) + "Kiện Tỳ ích khí" (ôn bổ) cần cân bằng theo tỷ lệ, không phải đơn giản là ghép.

**Gợi ý:** Thêm bảng `pattern_combination_rules` với ~20 kiêm chứng phổ biến, mỗi cái có Pháp Trị tổng hợp riêng thay vì ghép hai Pháp Trị đơn lại.

---

### 3. Hệ thống không hỏi về "Điều trị đã thử" – cực kỳ quan trọng trong thực tế

Trong 20 năm khám bệnh, câu hỏi mang lại nhiều thông tin nhất thường là: **"Bạn đã làm gì với triệu chứng này rồi?"**

Câu trả lời tiết lộ:
- Bệnh nhân đã tự uống thuốc gì (kháng sinh tự mua, NSAID, corticoid)
- Triệu chứng đã phản ứng thế nào với điều trị (tốt lên = gợi ý cơ chế bệnh)
- Đã dùng YHCT gì chưa (quan trọng cho tương tác)
- Bao lâu bệnh nhân mới "chịu" đến khám (symptom chronicity thực tế)

Hiện tại, Phase 4 có Exposure Module hỏi về "thuốc mới" nhưng không hỏi về "điều trị đã thử cho triệu chứng hiện tại". Đây là hai thứ khác nhau.

**Gợi ý:** Thêm một câu vào Phase 4 (sau Trajectory):
```
Q_prior_treatment: "Với triệu chứng này, bạn đã thử:"
  [Chưa làm gì, mới bắt đầu]
  [Nghỉ ngơi, uống nhiều nước]
  [Tự mua thuốc uống (paracetamol, kháng sinh...)]
  [Dùng YHCT (uống thuốc nam, bấm huyệt...)]
  [Đã đi khám, đang điều trị nhưng chưa khỏi]
```
Câu này đặc biệt quan trọng cho YHCT reasoning: nếu bệnh nhân đã dùng thuốc bổ mà không tốt hơn → gợi ý đây là thực chứng, không phải hư chứng.

---

### 4. Cluster Engine chưa có "Time-Gated Clusters"

Một số cluster chỉ có ý nghĩa trong **cửa sổ thời gian nhất định**. Ví dụ thực tế:

**Sốt xuất huyết (Dengue):** Nguy hiểm nhất là **ngày 4-7 của bệnh** (giai đoạn tiểu cầu giảm). Bệnh nhân đến ngày 1-2 với cùng triệu chứng ít nguy hiểm hơn nhiều. Cluster CLUSTER-DENGUE hiện tại không tính đến duration của sốt – một yếu tố quan trọng nhất trong Dengue management.

**Viêm ruột thừa (Appendicitis):** Đau bụng phải dưới + sốt + buồn nôn – nếu kéo dài >72 giờ, nguy cơ vỡ tăng cao → escalate từ URGENT thành EMERGENCY.

**Gợi ý:** Thêm field `time_factor` vào cluster rules:
```yaml
CLUSTER-DENGUE:
  time_factor:
    fever_day_4_to_7:
      action_upgrade: URGENT_24H → EMERGENCY_ER
      note: "Ngày 4-7 của sốt xuất huyết là giai đoạn nguy hiểm nhất"
```

---

### 5. Output C (cho thầy thuốc YHCT) thiếu thông tin họ thực sự cần

Output B cho bác sĩ YHHD được thiết kế rất tốt và thực tế. Nhưng Output C cho thầy thuốc YHCT trong thực hành cần thêm:

**Thiếu: Lưỡi và Mạch proxy** – dù không có camera và mạch kế, có thể thu thập proxy:
- Lưỡi: "Lưỡi bạn thường có màu gì?" + "Rêu lưỡi dày hay mỏng, trắng hay vàng?" → đây là Vọng chẩn mà bệnh nhân tự làm được với gương, quan trọng hơn 4 câu V-01 đến V-04 trong nhiều trường hợp YHCT
- Mạch proxy: "Khi đặt ngón tay lên cổ tay, nhịp đập có cảm giác thế nào?" → bệnh nhân không đọc được mạch nhưng có thể mô tả cảm giác thô

**Thiếu: Ngũ Chí (5 cảm xúc)** – quan trọng nhất cho Can Tâm pathology:
- Đây không phải câu hỏi tâm lý mà là YHCT diagnostics
- "Bạn hay lo lắng không?" → Tỳ/Phế
- "Hay sợ hãi không?" → Thận
- "Hay buồn không?" → Phế
- "Hay cáu không?" → Can
- "Hay quá vui, hứng phấn thất thường không?" → Tâm hỏa

Hiện tại Phase 5B chỉ có "trạng thái cảm xúc điển hình" một câu chung chung, không phân hóa theo Ngũ Tạng.

---

### 6. Thiếu hẳn một cơ chế: "Return Visit Pattern Recognition"

Hệ thống có CC-4 (Follow-up) nhưng không có logic để nhận biết khi một bệnh nhân **đến lần 2-3 với cùng vấn đề mà chưa giải quyết được**.

Trong lâm sàng, bệnh nhân đến lần 3 với cùng triệu chứng mà các lần trước triage "theo dõi tại nhà" là **signal quan trọng** – có thể là:
- Bệnh nặng hơn thực tế
- Chẩn đoán ban đầu sai
- Bệnh nhân không tuân thủ điều trị

Với session data đã có trong database, logic này hoàn toàn implement được:
```
IF same_primary_symptom AND session_count >= 3 AND triage_not_improved:
  → Escalate urgency 1 bậc
  → Add note: "Triệu chứng tái diễn lần 3 chưa giải quyết → cần đánh giá sâu hơn"
```

---

## TÓM TẮT: 6 GỢI Ý BỔ SUNG

Theo thứ tự ưu tiên lâm sàng:

| Ưu tiên | Vấn đề | Tác động |
|---------|--------|---------|
| P0 | Functional impact objective question chống minimization bias | Safety – triage sai hướng "nhẹ" |
| P0 | "Điều trị đã thử" – prior treatment question | YHCT reasoning + drug interaction |
| P1 | Kiêm Chứng mechanism – `pattern_combination_rules` | YHCT accuracy cho majority of patients |
| P1 | Time-gated clusters (Dengue ngày 4-7, Appendicitis >72h) | Safety – urgency escalation |
| P2 | Lưỡi tự quan sát + Ngũ Chí trong Output C và Phase 5B | YHCT completeness cho thầy thuốc |
| P2 | Return Visit Pattern Recognition từ session history | Longitudinal safety net |

Tài liệu hiện tại đã đủ để bắt đầu build Giai đoạn 0. Những gợi ý trên có thể được integrate vào trong quá trình build, không nhất thiết phải khóa PRD trước.